小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的搜索框的实现
搜索框是哪个部分啊
从这张图中我们不难看到我们所说的搜索框呢
就是这这个部分
对不对
你看这里边有让我们请输入搜索关键词
的一个搜索框
对不对
我们实现这个包含后面这个红色的背景啊
我们都一起来实现一下
好来到我们的开发者工具当中
首先这个搜索框是不是在首页当中啊
所以我们打开首页啊
首页的视图这边呢
我们先把这些没用的都删掉啊
呃之前我们做测试所保留下来的好吧
然后我们就在这个部分来实现
这个部分呢我们先来实现那个背景
哪个背景呢
就是我们在这里所看到的这个红色背景
看到了吧
我们把这个红色的椭圆的这个背景呢
先给实现一下
要想实现这个区域的话
它涉及到很多的CSS样式
这样吧
我们在view这里呢先放一个class class呢
我们就叫index首页的容器container
然后在这个下面呢我们放一个呃view啊
写div写多了
然后放一个class class
叫什么叫header
这是我们的头部
然后头部这里呢我们就可以去放这个搜索框了
在这里边我们加个注释
这里就可以加啊搜索框啊
就可以放搜索框了
但是呢这里涉及到一个问题
什么问题呢
就是我们现在的这个背景啊
还没有设置背景
需要通过样式设置
所以我们打开WXSS呃
CSS对于大家来说呢可能并不是很困难的部分
但是CSS确实是非常浪费时间的部分
所以我这里呢给大家一个方案
就是什么呢
我直接把已经写好的CSS直接复制过来使用
这个部分当中呢
如果大家有看不明白的的话
或者有难点的
我们再单独去讲一下
或者说大家可以在评论区
或者是在这个弹幕的部分
告诉我们哪个部分大家没看懂
我们在单独拎出一节课去讲这些点呃
就不在这里边浪费时间了
因为写CSS是真的浪费时间
要比我们写逻辑
写结构要浪费时间都多得多
好吧好
大家可以看到呃
我们给header呢增加了一个背景颜色
它有个过渡效果
以及有个椭圆形的效果
大家可以看到在这呢这是椭圆对吧
然后这是我们的背景图片
背景颜色的一个过渡的设置呃
为了兼容不同的这个浏览器啊
当然其实这里大家也不用去兼容啊
不兼容也可以对吧
写一个也行
反正就是设置好
你看我把这两个删掉
效果上依然没有任何问题
我们刷新一下好
效果上依然没有问题
这两个呢其实是对于不同浏览器的一个兼容啊
不过大家保留下来也没关系啊
反正呢都是复制过来直接用就行了
好吧啊
这也是我从别的部分直接拿过来用的好吧
关掉它了啊
之后呢
我们这个底部的背景有了
就去放一个搜索框就行了
呃搜索框我肯定不是自己一点点写啊
为什么
还记得我们之前加载了一个want的UI组件库吗
我们打开浏览器
在浏览器这里是我们的VUI组件库
大家可以看到want
对不对
在这个UI组件库当中
它本身给我们带了搜索框的一个组件
我们只需要把这个组件用起来就行了
我们向下滑动找一下
上面有个输入框
当然输入框不是啊
我们再往下找看看有没有呃
跟搜索相关的
或者大家为了方便的话
可以快速直接搜索对吧
当然我们这里也看到了有个search搜索
你可以在这里直接搜索对吧
你看这边也能快速找到搜索框
搜索框大家可以看到右侧有这样的基础用法
有带搜索图标的
还有后面带取消的
还有这个样的这个样的
这个样的是各种各样的吧
啊
你你选择一个你认为好用的一个效果就可以了
那么要使用这个呢
首先我们要把这个ones search这个组件呢
给它加载进来
怎么加载啊
来到我们的JASON文件在这里边
我们把它加载进来
哎这个咱们还用得到吗
这个用不到了
直接删掉了啊
就是那个按钮用不到了
我们就直接删掉了好吧
我们这里用的是搜索框
然后搜索框在这里
在下面
我们就可以把那个搜索框的效果
给它加出来了啊
那个搜索框的效果呢
比如说我们这边呢可以看到它就是一个went search
对不对
我们可以把这个基础的搜索框先复制一下
拿过来好
这里面涉及到很多属性啊
我们一个一个来说
第一个呢value呢是对应着你要搜索那个内容
这个value的值的话是需要在JS当中去声明的
咱们一会儿再去说声明
咱们先把这里所用到的一些地方呢都给它呃
加进来
其实他看一下文档啊
它文档下面呢又有很多的属性的说明
看到了吧
有很多属性的说明你用到哪个
还有事件
看这里还有事件
对不对
有属性的说明
还有事件
还有slot
还有外部样式等等
你都可以一点点去去去测试
然后这边呢也有不同的
各种各样的案例去供我们使用
比如说接下来我会用到一个属性叫什么呢
叫这个我们快速搜索一下
叫这一个disabled disabled
干嘛是否禁用搜索框
对不对
如果你想禁用的话
就把它给禁用掉
我这里呢就要禁用掉
为什么呢
因为对于我来说
这个搜索框它并不是真的在这里进行搜索
而是我希望点击搜索框跳转到一个搜索页面
因为官方也是这么干的啊
比如说我们打开必应啊
或者我们直接打开米哦
我们找到商城
然后我们右键把它给模拟成手机模式好
然后在这里我们点搜索
你看他是跳转到一个搜索页面
发现了吗
你也可以在这里看到啊
在这儿看他这块啊
看这块啊
我一点你看变成了杠search
对不对
它是跳转到了一个搜索页面啊
不仅如此
我们其实如果大家仔细去
你打开这个微信的那个小程序啊
你去搜索一下小程序
比如说我最近用的就是这个小米
这是小米对吧
小米商城
我们点开
你看它这个搜索框
这里也有
你一点击它也是跳转到一个搜索页面
所以本身这个搜索框只是个摆设
点击它呢只是为了一个跳转
对不对
所以我这里呢要去将它禁用掉
disabled给他直接禁用掉
看到了吧
然后呢这搜索框呢我们还希望它更好看一点
所以他的背景的话我们可以改一下
比如说我们将他的bg ground
Bank ground
它是有这个属性的啊
我们在这里面找一下呃
在这里background好
大家看他是有这个背景属性的
BANGROUND就自定义这个背景颜色
在这儿呢看到了吗
我们可以复制一下这个background
来到我们的代码这边
把这个ban格让的替换掉
然后颜色值呢我们改一下
改成一个FA2C19的一个红色
你看整个背景就变成一个红色的了
对不对
我们要的就是这样一个效果
然后这个我希望这个搜索框有个圆角的效呃
效果
所以下面还有一个sheep这个属性干嘛的呢
我们还是要搜一下啊
这正好也是带大家去走一下文档好吧
看形状可以选择为绕的或者方块
我们当然是绕着圆形的
OK你可以看到他现在左右两侧
是不是变成圆角的啦
看看这里是不是变成圆角的了
刚刚我如果我们不写这个呢
它就是方的
写这个呢就变成了一个圆角的效果了
是不是如此啊
好然后呢
Please holder
搜索关键词
这里边呢啊就就要它吧
我们也不改内容了好不好
然后我们还要再去增加两个事件
分别是BEN的tip
比如说这个事件我们改名叫click search
点击了搜索
还有一个事件叫什么呢
叫BEN的冒号fox f o u c u s好
也也加这个事件
一个是我们普通的点击事件
一个是失去焦点的事件
这个失去焦点的事件在我们的文档当中
大家可以找一下
他是有事件的
好有一个BEN的fox输入框聚聚焦时触发
这个也不是实际卷就获得到焦点啊
就是你说白了还是你点击它
让它获取焦点的时候点这里边啊
让他获取焦点的时候会触发这么个事件
那这个事件是干嘛的呢
这个事件我们要让他点击
是不是刚说了
他要跳转页面
跳转一个搜索页面呀
所以我们这个事件
是为了让它跳转到搜索页面的
可以在这边我们把下面这些没用的生命周期啊
都给他干掉
后面我们用到再说用到哪个
我们再留哪个好吧
再加出来哪个注释呢
太浪费行数了
直接删掉
所以在这里呢我们给它加个事件啊
Click search
点击这个事件干嘛呢
我们要跳转到一个搜索页面
可是问题来了
我们有搜索页面吗
没有怎么办呢
来到app的JASON这里边
在这里呢我们加出一个搜索页面了
PAG杠search杠search啊
保存现在又多出一个搜索页面
你看这里边是不是多出一个搜索页面啊
然后这里边点击
我们让它跳转到搜索页面就行了
微信怎么跳转
微信点navigate to来实现一个跳转
然后这里面呢我们给一个URL的地址
对应的就是杠pages下面的search
下面的search好
这样的话它就能跳转到搜索页面了
咱们试一下啊
点一下诶
强重新编译一下啊
哎不对啊
这里边我们通过微信点never get to是实现一个跳转
啊没问题了啊
我们点一下看是不是跳过来了
点一下是不是跳过来了
没有任何问题
这个呢就是实践点击后跳转到一个搜索页面
然后无论它是失去焦点
还是你点击这个输入框了
它都能跳转到一个搜索页面
当然还有一个小细节啊
是不是刚刚这边我们还有一个value呢
呀这个value的话对应的是你要搜索的内容
所以在这边呢我们可以在data当中先去声明一下
这个value默认是一个空的
是一个对应上的
默认是个空的
然后我们一点击跳转的搜索页面啊
这样的话就不报错了
要不然这个value它在视图当中没有读到
它不是不会报错呀
对不对好啊
然后跳转到搜索页面的话
搜索页面长成什么样子
咱们暂时先不说啊
咱们这节课的目标呢就是将搜索页面先给实现
那么到此为止
我们将这个组件呢成功引入进来了
并且这个搜索效果也实现了
点击呢也可以跳转到搜索页面了
这就如我们试图当中的这个搜索保持一致了
跟这保持一致了一样了
是不是啊
看一眼是不是一样对吧
当然如果你想要其他的搜索效果呢
也可以在这组件当中
你看它有各种各样的
比如取消的对吧
然后还有这种自定义颜色的
还有前面带地址
后面带搜索的
反正各种各样
还有禁用的搜索
反正各种各样的搜索框都有
你也可以自定义搜索框的样式都是没有问题的
因为他这面是允许自定义按钮的
对不对啊
允许自定义去处理的
自定义背景颜色啊
各种各样的好
所以说组件库的优势是不是就出来了
那么咱们这节课呢关于这个搜索框的实现呢
咱们就先说到这里好吧
感谢各位聆听
咱们下节再见